A Rússia é o maior país do mundo, com uma área de 17 milhões, 98 mil, 246 quilômetros
quadrados, ocupando mais de 11% da superfície terrestre.
Para ter uma ideia do tamanho, dá para colocar um pouco mais de seis argentinas dentro do
território Russo.
Apesar disso, sua população é de aproximadamente 143 milhões de habitantes, uma densidade
relativamente baixa em comparação com outros países de grande extensão.
Além do tamanho, outro fator extremo da Rússia é o clima.
Durante o verão, as temperaturas em Moscou podem chegar a 25 graus Celsius, enquanto
o inverno caem para menos 15 graus Celsius.
Mas se isso parece frio na cidade de Oimiacom no extremo leste do país, os termômetros
já registraram impressionantes menos 67 graus Celsius, tornando a um dos lugares habitados
mais frios do planeta.
A Rússia também é conhecida por seu sistema ferroviário gigantesco, e Transiberiano
a ferrovia mais longa do mundo percorre cerca de 9.300 quilômetros, ligando Moscou
a Vlad Vostok, e cruzando oito fuzos horários diferentes.
Uma viagem completa por essa ferrovia dura aproximadamente sete dias sem parar, passando
por mais de 90 cidades ao longo do caminho.
Agora me curta, você já sabia dessas curiosidades sobre a Rússia?